- Nhìn nhận người khác đúng bản chất thông minh xã giao 
Không chỉ nhìn nhận tới mỗi bản thân mình cần phải thấu hiểu rõ được mọi người xung quanh đẻ tìm ra được xu hướng phgats triển của họ và bản thân chính mình.
- suy nghĩ trong nội tâm người khác: B làm tập sự tại một của hàng in của anh J>  ô mơ ước sau này trở thành một nhà văn lớn, tạid dây ô đã được tiếp cập rất nhiều bài viết của tác giả và kĩ năng của ô cx đc cải thiện rất nhiều. Ngươiừ a của ô đươpcj cơ hội để chứng tổ bản thân mình viết một tờ báo a cx nhờ đó muốn đóng gớp công sưc mình học được vào bài viết đó, nhưng a của o lâijnko nghiix vậy ô quá non nớt ko thể vt , ô đa xtuwj sáng tạo ra 1 câu chuyện hư cấu tỉ mỉ và gửi tới trang báo của người anh mình vs ẩn danh và được a cậu rất thích muopons ngỏ ý đc viết nhiều hơn, nhừngg sau 1 tgain ô đã tự nhận mình là người viết tưởng a cậu sẽ đc bất ngờ nhưng ko a lại gay gắt vs cậu từ đó cậu đã rời đi khỏi gia đình và a, sdungf chân tại 1 thành phố ở đây  trình độ viết cón kém xa đây là cơ hội của cậu để thể hiện và r danh tiếng của cậu  đã đc đồn đi rât5s xa. một ông thống đống ko muốn nơi đây phát triển đã ngỏ ý muốn giúp đỡ cậu mở một tiẹm in riêng và sẽ giúp đỡ câuj, nghe đc điều đó ô cx vui mừng ko lo nghĩ j đêns London để nhận lá thư giúp đỡ của ô nhưng khi đến đó đã biết bị lừa. ở đó nghề in cx phát triển ô đã đc làm tại 1 nơ3i nhưngh ở đó phải góp tiền làm uống rượu 5 ngày 1 lần ô nghĩ nó ko tốt và tốn tiền của ô nên đã nêu ra ý kiến, mn cũng đồng ý nhưng từ sau đó lỗi in luôn xảy ra ở vị trí của ô thì mnh bảot do là ô bị hôbnf ma ở đó phá ô cx góp tiền hũ rươpuj thì các lỗi đó cx biến mất theo hồn ma. Ô cx đã tựu suy ngẫm lại thấy mình luôn chỉ chủ tọng tới bản thân mà ko quan sát kĩ moitj thứi xung quanh mình từ viêcj thái độ ngườin anh, ô thống đốc, tới nhân viên làm vc tại đây,.. để tìm ra ậm mưu mánh khỏe của họ< làm vc tại đây ô cx đẻ đc khoản tièn trở lại tahnhf phố cũ a làm vc. khi về đây chủ cũ của ô mời  làm hướng dẫn cho nhừng người ms vs ,mưc lương hời ô cx cảm thấy ko ổn ngay từ dâudf nhưng cx chấp nhận. sau đó ô phát hiệnd dc âm mưu của ô chủ là muốn cây6j ta truyền đat5j nghề in mình cho học trò và ròi đuổi cậu ta đi nhưng nhơpf mối quan hệ là trưởng xưởng ô đã làm quen và hợp tác đc vs rất nhiềud người nên ngay khi bị đuổi ô đã có sự giúp đỡ của họ để tạo 1 xươngr in ms và thành công lớn. ô cũng muốn tham gia chính trị nhưng phải đối đầu vs 1 ngươiu vô cùng quyên lực  nen ô cx e ngại. sau khi quan sát hành động củ chỉ của đối thủ N thu thập tt và biết ô ta cx thich sách và cự kì trânh trọng 1 cuốn sách, F ngỏ lời muốn mượn chúng N cx đồng ý sau đó họ gặp nhau từ đối nghịch mà nhờ mục đích chung cùng vs sự đa cảm đã khiến họ trở tahhnhf  người bạn của nhau tyển con đg chính trị, sau này khi ô đc cử tới pháp  và nhiều tin đồn l;àm cho uy tin nguoqif mĩ suy giảm nhưng mỗi khi ô xuất hiện ngtta lại thấy đc vẻ tôpn quý trang trọng của ô đã khiến mọi người thây đổi cái nhìn về người mĩ khác hoàn toàn sop vs lời đồn đc người dân yêu quý, tôn trọng , ngưỡng mộ.
