# Chương 2
**Chuyển biến đầu tiên**
- Nhà sinh vật học Darwin  đc cha rất kì vọng vào mình. Nhưng ô lại ko hứng thú vs những cuốn sách vở chỉ quan tâm toiws những sinh vật học. Cha ô thấy vậy đã quan tâm tới ô và can thiệp gửi ô vào trg y nhưng ô ko chịu nổi khi thấy máu đành thôi học. Ô lại tham gia trg Cambige và đạt bằng cử nhân tại đó dướ i sự chỉ dạy của 1 giáo sư. Nhận được lời mời giáo sư về chuyén đi vài năm thám hiểm các vùng về sinh vật học ng cha ngăn cvanr ô từ chối nhưng cuối cùng ô vẫn tham gia chuyến đi đó. Lúc ms đi ô không thể thích nghi vs thuyền trưởng và mn ở đó sau thời gian ngẫm tìm hiểu ô đã hòa hợp đc vs cuộc sống ở đó. Trải qua bao vùng đất ô đã tìm ra được nhiều sinh vật ms lạ và tại sao có chúng. Sau cuộc hành trình đó giúp ô suy nghĩ sâu sắc hơn , một học thuyết đã được sinh ra. Người cha của ông thấy ô đã chín chắn trưởng thành hơn rất nhiều.

**Chìa khóa để làm chủ**
- Các thiên tài, bậc vĩ nhân ban đầu họ cũng giống như chúng ta cũng đều lớn lên và sinh ra khônng có gì nổi bât, nhưng trong quá trình sống họ tập sự vs những việc làm của mình, họ tích lũy chúng, đam mê, tìm hiểu những gì cần thiết cho cuộc sống của họ
- Con người chúng ta cũng vậy giai đọạn từ sinh ra được chỉ bảo hướng dẫn làm theo  trong một thời gian dài. Lớn hôn một chút thì ta có thể tự tìm tòi sách báo tìm hiểu thông tin, đến cuối quấ trình đó ta bị đẩy vào dòng dơid khắc nghiệt để đấu tranh để kiếm sống. Nếu chúng ta biết điều chỉnh thời gian, suy nghĩ, rồi cx phạm sai lầm để từ đó tìm ra được con đường đúng đắn nhất cho chính bản thân mình. Ta có thể cóa sự lựa chọn an toàn nhưng chúng sẽ không làm ta phát triển hơn so vs thực tại.
- Quan sát sâu_THu nhận kĩ năng_Trải nghiệm
_Khi bước vào một môi trường ms ta phải quan sát kĩ xem nguyên tắc, quy trình hoạt động của chúng ra sao. Mới bước đầu bạn có thể mắc sai lầm rấd nhiều nhưng từ đó để bạn nhớ mãi rút ra kinh nghiệm(quan sát những người đang thăng tiến xem họ làm như nào , vì sao họ lại làm được như vậy). Đến thời điểm nào đó khi  bạn dã quan sát được đủ bạn sẽ bắt chước việc làm đó để vận dụng vào công việc của mình. Như thời trung cố khi giấy bút chưa phổ biến các bản vẽ chưa được hình thành nhưng các mô hình, kiến trúc được họ xây ra vô cùng hoàn hảo mà không cần tới bản vẽ. Đó là vì người thợ đã được  học việc tới 7 năm để trở thành một thợ chính ngày từ khi còn là thiếu niên. Nếu cộng đòn thời gian thực tập của họ có thể lên tới 10 nghìn giờ đủ để tạo nên tay nghề một người thợ chính. Khi đã quen thuộc vs công việc đó họ lại cố gagwngs quan sát, suy nghĩ làm sao để tăng tốc thật nhanh. Như bộ nạo của chúng ta vậy có thể là một kho dư liệu vô cùng lớn kiến thực được nạp vào liên tục và xaoy đi lại mãi sẽ giúp bạn nhớ mãi. Khi ban đã tích lũy đủ kiến thức nhưng lại sợ hãi, không dám thử thách hay làm vì sợ sai nhưng phải từ những cái sai đó mới làm ta rút được kinh nghiệm để thay đổi hoàn thiện hơn



## 1.