- Các chiến lược xã để có đupowcj tri thông minmh xã giao
Khi quan hệ vs người khác, bạn thường xuyên gặp phải xu hướng làm bạn xúc động  và khóa chặt mình trong góc nhìn ngờ nghệch. Những vấn dề như thế  ssex bao gồm đấu tranh chính trị, , phán xét hời hợt về tính cách bên ngoài , hay những chỉ trích ngu dốt  về vc làm của bạn, các chiến lược dưới đây giúp bạn iguwx đc tư duy sáng suốt cho vc thông minh xã giao.
1. lời nói thông qua việc làm: S làm hộ sinhg trong một bệnh viện hộ sinh, thời đó có rất nhiều fphuj nữ sinh xong bị sốt nhiễm trùng và tử xong, sau nhiều lần quan sát ô thâys điểm chung của họ rất giống nhau thời đó họ cho là do không khí và thời tiết nên họ ms bị như vậy nhưng ô suy nghĩ điều đó thật vô lý. ô để ý cả đẻ của bác sĩ vs hộ sinh thì thấy các bác sĩ bị nhiều hơn so vs hộ sịnh rất nhiều. tình cở 1 lần có vị bác sĩ bị cứa dao vào tay6 khi đang khám nghiệm tử thi 1 người phụ nữ bị chết do nhiễm trùngh sốt cao sau sinh , sau đó ô cx bị chết, sau đó ô tìm hiẻu người bác sí xxddos cx có những dấu hiệu như mọiu người phụ nữ kia. đến lúc này ô cx tìm ra đc nguyên nhân do các bác sĩ ko vệ sinh khử trùng sạch sẽ trc khi khám cho bệnh nhân và truyền vi khuẩn từ các tử thi mà họ giải phẫu cho bệnh nhân. ô đã thử nghiệm ngayu tại nơi ô phụ trách là phải vệ sinnh sạchk sẽ trc khi khjams bệnh đã khiến sỗ ca giảm đi 1 nửa so vs các chôx khác. Ô cx đã nêu lên lý do như vậy nhưngoo trưởng bệnh viên ko cho như vậy và vô cùng bảo thủ là mình đúng, ôcx đã thuyết trình nêu lên quan điểm của mình đc rất nhiều người ungtr hộ nhưng khi đó ô lại trở về quê , các bạn và mn đã đặt danh tiếng mình cho ô và cảm giác bị phản bội. ô làm tại quê nhà trong bệnh viên ở đây ô cx làm vc satys khuẩn nghiêm ngặt trc khi khám bệnh rồi cx bị mn né  tránh hắt hủi vì vc làm của ô, các bbacs csix cx đưa ra nguyên nhân thuyết phục cho vc bị sốt, sau dó ô cx viết cuốn sachs nói về dự án của mình nhưng vô cùng lủng củng lặp laij, và những ng unngr hộ ô trc đó cx quay6 lưng vs ô, ô bị đuổi khỏi bệnh viện và đã qua đời tròng nghèo khổ.
H  là sinh viên y ô đã nghi ngờ chức năng của tim thời bấy giờ là sản xuất ra máu cùng vs gan , trong những năm tiếp đó ô làm ngự y cho vua, sau nhiều lần thí nọ và chứng minh ô càng khẳng địnhk rõ hơn cả học thuyết của mình là đúng nhưng ô vẫn từ từ chờ đợi nhiều dẫn chưngs hơn, có 1 người bị ngã gãy xương hử ra tim đã gúp ô chứng minh rõ điều đó vs hoanghf thượng vfa mn , ô đã đưa ra thuyết của mình và đc nhiều ng ủng hộ và cx bị phản báN BỞI CÁC ngự y có tuổi thời bấy  giờ ô cx đưa ra đc chứng minh là đúng và đc công nhâ, sau khi ô mất đi nó được công nhận 1 phần và làm cơ sở cho0 các thuyết sau này. hai câu chuyện là một ví dụ S đã bị lôi cuốn vào vòng đấu tranh, bị gây xích mích vs niều người mà ô đã ko chú tâm thể hiện chứng miinh đc thuyết của mình là đúng đắn, chỉ quan tâm tới chính mình mà ko0 nghix tới những vc làm đó trong mắt họ ra sao. CÒn H ô đã bỏ qua đc những đấu tranh ko đánh có, ô tập trung thể hiện dự án chính mình, thể hiện sưj thiện chí lôi kéo mn chung dự án, đã chờ đợi thời cơ hợp lý để đưa ra đc những lý do chính đáng cho học thuyết của mình.
2. Xây dựng tínhds cách thích hợp
T F  có khả náwg qaun sát thể giới xung quanh, như 1 kẻ tò mò nhìn trộm.  cô luôn lắng nghe giải mã mọi thứ, khi lớn cô áp dụng chúng vào trg hộc của mình. Nhưng cô lại cảm tháy cô độc vì ko kết nối vs mn chỉ bt quan sát lắng nghe. Cô cx bị phân vân toẻng  hướng đi trong đời của chính mình, cô thsam gia lớp học đất sét đến khi co0o thấy một vật liẹu kim loại cô đã hứng thú khi điều khắc chúng, cô phác thảo từng bản vex chi tiết nhỏ để rồi ghép chúng lại và đc mn khen ngợi rất nhiều, nhưng có phản hồi khiến cô ngạc nhiên> mọi người cho rằng vật liệu thép kim loại thường do các các người đan o làm sô là một ngươiuf phuu nưữ lại chọn vật liệu như vậy ngta dồn đủ mọi định kiến hopaif nghi về cô về các tyacs phẩm của cô, liệun có phải do cô làm ra. cô cx cảm thấy mình ko còn quan sát theo dõi người khác nữa mà  cô đang có vẻ hợp vs nghệ thuật snags taoj. thời gian sau đó cô vẫn luôn giữu hình ảnh đó của minhf sangs tác ra thật nhiều tác phẩm, để tiến xa hơn trong sự nghiệp  cô đã tạo nên phong cách khác biệt cho chính mình, cô ko ợ những đinhj kiênw cũ đó nữa sáng tạc thật nhiều tác phẩm từ nhièu loaiuj vâtqj liệu khác nhau. sau này cô đã trở thành một nghệ sĩ nổi tiếng vs nhiều tác phẩm đièu chínhr bề ngoaiuflamf cho nó tơr nê phù hợp vs hoàn cảnh chính mình. cô biết tiếp cận các mối quan hệ xã giao dể tyimf vật liệu ms cho sangs tác, luôn bién những vật thô cứng như théo để trở thanh như monh ước của mình.
T F không chỉ tập trung vào tác phẩm của mình, những định kiến cũ áp đặt vào ai đó, mà cô đã chu7wngs minh qua các việc làm hàng giờ ngôiuf mài tha, sứt đêr làm ra các tác  phẩm của chính mình, ngta sẽ có xu hướng phán xét bạn dựa trên bề ngoài  nếu ko cản thậnn sẽ bị họ gán cho đủ thuộc tính ko hay, cách để lật ngược lại là tạo dựng khuôn mẫu mớin  hình ảNH PHÙ HỢP VS BẢN THÂN  KIỂM SOÁT ĐC PHÁN XÉT NGƯỜI KHÁC . BẠN PHẢI  XEM XET SÁNG TẠO 1 TÍNH CÁCH TRÊN CON ĐG XÃC  GIAO  CHO PHÙ HỢP VS MTRG TRẢI QUA TRONG CS RIÊNG CẦN PHẢI BT CHỌN LỌC LINH HOẠT TỐI ĐA . NÓ SẼ GIÚP BẠN TÌM ĐƯỢC NIỀM VUI  KHI GIÚP BẠN TRÌNH BÀY TỐT HƠN TRC MN.
3. NHÌN  BẢN THÂN NHƯ CACHS  người khác nhìn bạn: T G lớn lên cùng chứng tự kỉ, bà có thể hiễu biêtys thân thít vs những động vật nhưng đối vs con gnuowif bà ko thể bt họ suy nghĩ j và thật xảo quyệt. bà làmf trong 1 trang trại  avf đc nhờ cải tiến thiết bị thì bị người ở đó hãm hại dổ lỗi cho mình khi thấy có chỗ bị hỏng hóc , anh ta phá hoại để bôi nhọ hỉnh ảnh bà đây ko phải vc làm ảnh hưởng tới công ty hay sao. thế tồi bà bỏ cuộc.
tiếp đó   bà cx ddc thuê để khắc phục 1 số vẫn đề thấy các thiết bị ở đây đêu rất nguy hiểm ko an toàn bà đã vt thư cho chủ tịch để ý kiế rồi bà cx bị đuổi. Bfa ngồi ngẫm lại  thấy các vẫn đề đó là đều do mình làm dụng và đụng chạm tới tiêu cực của họ, sau những lần đó dần đần bà đã tạo dc mối quan hệ  xã giapo theo cách của mình bỏ qua đc klhieems khuyết bản thân , sau khi nổi tiếng  về kinhno người đi đầu thoát khỏi căn bệnh tự jir , rồi sau là chuyên gia về tạp tính động vật, và  thực hiẹn các buổi diễn thuyế khá suôn sẻ   nhưng rồi sau đó mn lại cho là nhàm chán nhăcs đi nhắc lại mãi, nhưng ko vì thế làm bà bận tâm . bà đcoj hết những phản hồi đó , rồi từ đó thay đổi thêm những câu thoại pha trò vào các buổi chiếu của bà khiến nó ko còn thô cứng và nhàm chánn. sau ddos bà học  cách rút ngắn thời gian diễn thuyết ko dùng tài liệu khi nói.nói. sau vài năm bà như mộ con người khác giờ đây  bà là 1 diễn giả lôi cuốn  và biết giao lưu thu hút sự chú ý của mn , sự chuển biến trong bà thật kì k=diệu hơn rất nhiều.  chúng ta thường  dễ thấy đc chỉ trích vs người khác nhưng khi nguòi khác tháy đc chúng từv ta chỉ trích thì ta lại tự ái và bộc lộ trúng gay gắt, ta thường ngại bộc lộ ra những quan điểm góp ý gẫy mẫu thuẫn  sợ xung đột,  khiến bản thân taq khó sửa chưã> chính bvif vậy hãy nhìn bản thân mình ở phía người khác , vai trò mình ảnh ghưởng ra sao tới mn để có cái nhìn khác quan  đánh giá bản thân. đẻ phát triển bản thân chúng ta cần được người bạn của mình gops ý  và cam đoạn là muốn nhận phê bình để có cais nhìn khách quan từ đó tahocj dần và xử lý nhưng khuyết điểm đó  mang lại trí thôing minh, khả năng xã giao  đúng như con gnguowif của cta.
4. Vui vẻ chịu đựng những gã ngốc: G  là một thi sĩ viết tiểu thuyết nổi tiếng bấy giờ ông ffuowcj mời đến ở tại cung điện, tạI ĐÂY Ô ohair học cách ăn nói vả cu xử gò bó, nhưng đặc biệt hơn cả khi ô đi xem các vở diễn cùng  các  người có chức quyền thì họ lại ko hề chú tâm j đễn vở diễn mà chỉ quan tâm tới những ngườiphuj nữ đó ra sao, và bán tán về họ.Hơn nữa đám triều thânf cx ko bt là  bọn họ đang cung cấp lời thoại hay câu chuyện điển ò của mình cho ô.
Đạou diễn S trước khi trở thành người đạo diễn vĩ đai ô từng là chân sai vặt trong đoàn, sau đó đàn đần o0o cx đax bươc sddaauf trở thành 1 đạo diễn. T
ình cờ một lần ô được mời làm đaoj diễn của 1 bộ phim hợp tác vs diễn vên nổi tiếng, ô phải chiều chuộng a ta nhưng rồi ôcx có mẹo để bắt a ta diên và làM THEO Ô Ý muốn nếu a ta ko muốn diễn, mỗi khi a ta diễn lố bịch nhất s lại tỏ ra rất hài lòng  làm a ta bỏ ngay giọng điệu đó cx chính là thành công của ôngg  chính là những vai diễn xuất săc.
D E là một nhà ngôn ngữ học ô đã tới rừng để học những lối sống tập tính của họ để tìm hiểu ra ngôn ngữ của họ, sau này ô cho ra đc những công bố về những khám phá của ô thì lại bị những người cx chuyên ngành ngôn ngữ sinh phản bác  và phủ nhận ý kiến của ô và họ cho rằng ô chỉ muốn danh tiếng và tiền bạc. sau này ô ra sách các đối thủ đó của ô cx công kích và đe dọa trang phát thaNH kể về ô CX BỊ HỦY, TRC NHỮNG  tranh chấp đó lượng sách của ô bán ra cx đc tăng lên ô càng lôi kéo đc mn về phía ô, đến những nơi có ý kiến trái ngc laqij đó để tiếp thu  giúp ô càng trở nên cứng cáp hơn.
Trong cuộc sống  bạn sẽ gặp phải những gã ngốc, họ luôn tìm cách lôi bạn xuống khi ta có ảnh hưởng tới địa vị , quyền lợi của họ, họ không muốn bạn ngang bằng hay giỏi hơn bạn. Bạn hãy cho qua những kẻ ngốc đó hoặc có thể tanqj dụng những kẻ ngốc đó làm chất liệu cho bạn khai thác làmg những vc cvaanf tránh . sưh ngu dốt của họ sẽ trong tayu bạn  giúp đạt đc những kết quả mà họ coi thuowngf.
- Đảo ngược PG học khoa học máy tính tại HV ông ghét cay đăng cacvs muewu mô đấu tranh chính trrij tại đây họ đấu đá nhau đê4r có đc quyền lơi, sau đó ô học xong đi laqmf tại 1 công ty ở đây cxz vậy họ trì hoãn kéo dài , cx những thủ đoạn đấu tranh nhau. khong chịuddc cảnh này ô  tránh tối da mọi xung đột  đa lập công ty  tập sự cho người khơi rnghieepj và câng lớn manh, vợ ô sẽ đc đamr nhận cấc vai trò  xã giao giải quyết rắc rỗi. Nếu ta  như  vậy nếu ko có tài chính kinh doanh để đọc lập tự chủ, thì hãy hoạt động  sáng suốtb hơn băngv việc  có mỗi thông minh xã giao để  có thể nhận diện thu hút  thiện cảm trc kẻ thù  cà tước đi vũ khí của họ.



