- Chìa khóa để làm chủ
Phải biết chấp nhận mọi người  có quyền tồn tại vs đúng tính cách của họ, bạn nên tận dụng nó  cho phù hơpj  thayu vì trỉ trích người đó vì nó vô ích. Điều khôn ngoan nhất là tận dụng người bạn khi tìm cách tận dụng ko thể t6hay đổi.
 Tổ tiên của chúng ta cũng như vậy, sinh ra và phát triển tưqf nhóm xã hôị nguyên thủy ohuwcs tạp, họ đã tiến hóa , tinh tế nhạy bén hơn, họ quan sát những điệu xung quanh mình để rồi tìm ra những tập tính  đưa ra những ngôn ngữ chung cho hành động, nhờ sự đồng cvamrt đó sẽ đưa ra được sự phối hợp cao hơn. Việc phát minh ra ngôn gữ như một bước tiến lớn cho sự kết hợp, đồng cảm để rồi phát triển hơn trong xã hội con người.
 Con người ta cx vậy thời thơ ấu cx như họ khoong biết được gì nhưng qua thời gian tiếp xúc những việc làm, theo dỏix làm theo ta đã học được ngôn ngữ, hay hành động như mọi người. Nhưng so vs dộng vật cta lại kém hơn vì phải mất tới mười mấy hai mươi năm để học hỏi và làm theo rồi mới tiếp tục xoay sở trong cs. Nhưng ko phải vì thế mà cho rằng ta kém cỏi hơn vì khi đó ta đã có cơ hội để tập trung phát triển trí óc- là vũ khía uqan trọng nhất của con người. giai đoạn này ta thường thu nhỏ mình lại cho răngf những người bạn khác của mình, người thầy, cô, bố mẹ là người dc phóng đaij lý tưởng hóa, giỏi giang hơn mình rất nhiều, cảm thấy mọi thứ đều rất khó khăn không màu hônghf như ta nghĩ. Qua giai đoạn đó ta tới giai đoạn tập sự , ở môi truơngf này ko còn  sự tán thưởng hay động viên như trước đó, ở đây là sự cạnh tranh ganh đua đấu đá lẫn nhau để tranh giành, họu ghen tị  đưa ra nhiều thủ đoạn hãm hại nhau. Giai đoạn này mọi năng lưucj đồng cảm đều bị vô hiệu HÓA VÀ KO CÓ. Trong giai đoạn này nếu ta ko tập trung phát triển kĩ năng của mình bị lôi vào các cuộc đấu tranh chính trị , đôi co sẽ làm ta sao nhãng và ảnh hưởng tới các giai đoạn sáng tạo và tích cực sau này. Sự thông minh và sáng tạo là bỏ qua gocs nhìn ngờ nghệch trc đó đi mà phải biết tiếp cận  thực tế nhiều hơn , quá trình này đòi hỏi sự tập trung  và chúng ta hướng ra ngoài hơn thay vì hướng vào bên trong bản thân, các kĩ năng quan sát một cách tự nhiên
F là trường hợp ví dụ, ông đã học được kĩ nănng giao tiếp, xã giao và làm chủ được chính mình, từng ngây thờ rồi đưa ra được bước đi cần thiết bản thân ông gặp phải rất nhièu biến cố nhưng ông là một người đã cxamr ko vịf thế mà suy nghĩ tiêu cực mà luôn nhìn nhận tiếp cận nó để xoay chuyển sao cho nó phù hợp, nhìn lại quá khứ của ông thì toanf những xddieeuf đau thương nhưng ko thể nhìn từ chính bản thân mình mà hãy nhìn lại những thứ xung quanh chúng ta , nhìn lại thái độ của những cơn người đã đối xử vs ô ra sao, những người bạnbạn> con gnuowif ra luôn có những xu thế  và thủ đoạn để từ đó tìm ra đc  phái độ phù hợp tích cực , xã giao. Phải hiểu biết rõ bản thân chính mình  cx như hiểu biết chung về mọi người sao cho phù hợp đó là kĩ năng quý giá tối cần thiết trong cuộc hành trình làm chủ.
- Hiểu biết cụ thể- Đọc người khác
Trong cuộc đời chúng ta một khi nào đó cx sẽ có được sự thẩu hiểu vs ai đó, khi đó ta có thể suy nghĩ đc họ sẽ nói và làm j , luôn cởi mở đón nhận. Để lam được điều đó bạn cần luyện  bản thân 
 luôn lắng nghe sũy nghĩ thật kĩ những hành động của người khác qu7an tậm tới âm điệu khi nói , cái nhìn, ánh mắt cử chỉ, bạn cởi mở đón nhận họ như một người bạn  rồi daanf dần từ từ quan sát đặt chính mình vào họ xem nếu mình làm như vậy,nói như vậy có ảnh hưởng tới họ như thế nào để rồi ngta đánh giá ra sao cho phù hợp. Một khi đã đạt được sự thấu hiểu họ sẽ dùng lời nói vcaf cử chỉ đẻ ngụy biện nhưng hành đôngj của họ nếu quan sát ko kĩ ta ko thể biết đc, nếu ta chăn chủs quan sát sẽ biết đc đó chỉ là sự bao biện. Nhưng nên hãy nhớ  rằngb họ cx như ta luopon vận hành liên tục đừng để suy nghĩ  đông cứng như thế maix về họ họ sẽ có thể thay đổi ta có thể theo dỏi tiếp theo thời gian.
- Hiểu biết chung- Bảy tính cách nguy hiểm
Con người ta luôn có tính cahs nguy hiểm và luôn che giấu bao biện lại đến một khi nào đó sẽ bộc lộ  và tấn công vào điểm yếu của người khác hoặcc cta bị vậy mà bất ngờ>
_ ghen ty: luôn so sánh bản thân chúng ta về mọi mặt so vs người khác khi  thấy aI ĐÓ ĐƯỢC KHEN THÌ CẢM THẤY KHÓ CHỊU, HAY BẢN THÂN khi quá nổi bật mà mộtn khi lộ điểm yếu sẽ gây bất lợi cho ta, hãyn luôn tỏ ra  bình thường , nếu ai cảm thấy bất an bạn có thể giúp đỡ, hay đoi khi ta có thể tỏ ra  bất an  để  tỏ ra mình bình thường ko quá nối bật cx ko quá ngốc nghếch trong mắt mn. 
_ xu thơì: klho làm viêcj nhóm ko khỏi những tranh cái do bất đồng các quan điểm, nhưng để có đc sữ kết hợp ta cần phải tìm ra được điểm mạnh, diểm , yêú tiếng nói chung kết hợp chúng , hãy cẩn thạn trc lời nói, suy nghĩ, nếu nó những con ngươif luôn thích thể hiện hãy luôn thận trọng  vs những rắc rối vs họ , hãy luôn khôn khéo  để thể  hiện bản thân mình  rằng mình đúng  đắn ko hềg sai dvs họ.
_ cứng nhắc; thế giới càng ngày càng trở nên phức tạp nếu không vận động thay đổi để rồi tụt hậu lại vs những lối monmf cũ  sẽ gây lạc hậu. Nhưng nếu chống lại sẽ gây tranh cãi lớn . chính vì thế ta nên tôn trọng nhui cầu của họ  nhưng bên trong mình vẫn luôn phải suy nghĩ tới nỗ lực thay đổi bản thân , rũ bỏ điều cũ vận hành ms sao cho phù hợp.
_ tự lơi: Trong môi trg ai cx luôn nghĩ đem lại lợi ích cho mình , việc thay đổi họ là vô cùng khó nhưng ta phải  tìm cách  tạo ra cuộc trò chuee xoay quay lợi ích của họ để rồi từ đó đem họ hay gần hơn vs mình, điều đó sẽ giúp ícha cho bạn rất nhiều
- lười biếng; ai cx có xu thế tìm con đường ngắn nhất, nhanh hhaats, khi gặp những người như vậy  bạn cần thận trọng, giữu ý tưởng riêng của mình, sẵn sáng chịu thiệt một chút, hãy xem công việc đó có giúp ích cho mình hay ko  bổ sung kĩ năng j cho mình, tyhanj trọng khi hợp tác vì họ sẽ đổ hết trách nhiệm cho mình.
_ đồng bóng; ta có thể hay thích khoe mẽ honghs lhoangs nhưng dễ bị cảm xúc tri phối, khi gặp một người như vậy có thể nay họ thích ta mai họ không. ta neen taoh khoảng cách vs họ , tập trung vào hành động hơn thay vì lời nói, luopon đề phòng vvaf tự vận động vào bản thân để tránh bị thất vọng>
_ tấn công ngấm ngầm: Là do họ sợ đối dầud trực tiếp, họ có thể trì hoãn ở lĩnh vực này nhưng họ đã giấu và tấn tông bát ngờ ta ở đâu đó để rồi ta trở tauy ko kip. hãy quan sát vào quá khú hợ để rồi  đưa ra phòng tránh , quan sát hành động thgay vì lờid nóin,  háy tránh xa cuộc đấu đó hoặc thể hiện được rằng họn sẽ phải tra giá nếu tấn công ta.
phát triển thông mình ko chỉ giúp ta phát triển quan hệ mà còn giúp ta sáng tạo nhìn nhận các vẫn đề rõ hơn> bộ óc con người  là một chổ chức liền mạch, bộ có phát trieenr sẽ giúp ta liên kết tư duy hình dungkix hơn các vẫn đề> các thieen tài họ đều cótuw duy nnhayj bén đều nhờ các mỗi quan hệ xã giao trong suy nghĩ cửa họ luôn kết nối nó vs chúng sao cho phù hợp.
