- Các chiến lược để đâof sâu động năng của người đỡ đầu
Cho đù  bạn phải phục tùng quyền lực của người đỡ đầu nhưng kop phải mình là người ở thế bị động mà luôn phải thiết lập cá nhân hóa chiến lược của mình.
- chọn người đỡ đầu htoe nhu cầu và thiên hướng của bạn
Frank Lloyd wright nhà thiết ké tập sự tâij 1 công ty danh tiếng của silsbee. tại đây ô học đươpcj rất nhiều điều nhưng lại ko dám tự tin và thiếu kinh nghiệm hành nghề. được tình cờ nghe một kiến trúc sư sullivan  nổi tiéng  đang cần người  ô đã rời khỏi ng chủ kia vì ko phù hợp.  biết được sửo thích của sulli ô luôn tìm cách tiếp cận ô hơn càng sau đó a học hỏi đc càng nhiều và trở thành nhà thiết kế trưởng. sau đố ô bị sa thải vì làm ngoài nbhuwng lúc đõ ô đã đủ kinh nghiệm  để trở thành 1 kiến trúc sư lớn
Carl Jung là một bác sĩ tâm thần nổi tiueengs nhưng ô ko hài lòng về mình cần phair học hỏi thêm nên ô đã tìm tơids Freud người sáng lập ra phân tâm học để tiumf hiểu rõc hơn. Jung là một người nổi bật hơn học trò của ông nê ô rất thích nhưng sau tgain J cảm nhận được Fr là người rất độc đoán  từ đó hiểu sao  lại bất đồng vs giáo dục nguồn gốc như vậy. sau đó hai người đoạn tuyệt, nhưng điều này cx làm ô  hiểu rõ ràng về trg phái phân tam học cuảt mình
Rama  bắt đc cuốn sách về mặt và não rất hay đó cx là nguồn cảm hứng thí no của a về quang học ngay sau đó đc nhận vào  chtr nghiên cứu tại trg cambige. ô được ttieeps cận câu chuyện của các nhà khoa học  và ngưỡng mộ nhưng ngườin ở đây vc nhìn nhận họ cái làm cx theo giờ và cạnh tranh rất khốc liệt  khiến ô cảm than cô đọck và lu mờ. Một người thầy đã tới giảng dạy tại trg của ô sau đó ô cx lên giới thiệu về mình và đc mời xem dự án của thầy. dần dần họ thân thiết vs nhau và đc mời làm thí nọ cùng, ông dần áP DỤNG PHẦN LỚN PHONG CÁCH thầy Mmình vào thí nọ.
Mat sinh ra ại nhật và cảm giác như mình bị lạc loiaf vì v=có phong cách trái ngược vs người bt vì thích quần vợt thời bấy giờ. sau khi bà đc du học tại mĩ bà lại có đam mê  vs người máy trí tuệ đi ngược so vs định kiến bấy giờ, gặp đc người thầy cx đam mê như vậy ô cx bị copi là người ko bt nhưng sau thời gian họ làm vc và tìmd hiểu vs nhau họ đã là người đầu tiên tiên phong cho lình vực đó sau này.
viêcj chọn người đỡ đầu cực kif quan trọng bạn có thể tiếp thu đc các phong cách làm vc của họ chọn lựa sao cho phù hợp, địnhu hu7owngs của họ có độc đoán hay ko hay huơbngs tới sứ mệnh tươnglaij
- Nhìn sâu vào tấm gương phản chiếu của người đỡ đầu
Hai là sinh ra trong 1 già đình võ sư và ô rất mạnh mẽ nhưng khi đc nghe tới nhưnbgx kẻ ác sẽ bị trừng phạt làm nhụt đi ý chis của ô . từi đó ô quyết đinbhj theo thiền phật giáo để được cảm thấy mạnh mẽ hơn và trở thành 1 võ sư. Nhưng khi ô tham gia khóa thiền ô lại cảm thấy đó chỉ là lý thuyết suông vì phải học rất nhiềun kinh thành này kia, ô đã thử đi rất nhiều nơi để thử nhưng đều ko có kết quả vì nó quá gò bó ko như ô nghĩ. saumootj lần đi nghe giảng ô cx gặp một người bạn cx có cảm giác như ô và đc giới thiệu 1 vị thầy rất khác so vs nhưngx ô thấy hai đã tới gặp người thầy đó. KHi gặp ô đã đc nhận, cx bị giày vò rất nhiều ô cx phải kiên cường  và nghi ngờ thầy và cx có ý định rời bỏ. Nhưng sau một lần ô đi dạo chơi vừa đi vừa suy nghĩ về câu nói của thầy thì lạc vào khu vườn của 1 ng phụ nữ tưởng ô là gã điên và đánh ngất ô sau khi ô tỉnh lại ô đã hiểu đc những j người thầy dạy là phải luôn kiên cường, trải qua khios khăn , mài dũa rồi từ đó đucs kết lại ms là mục đích cuối cùng  của thiền, sau đó ô cx đã rời khời thầy của mình tham gia nhiều khóa thiền hơn qua các  trải nọ đó ô cx  đax đúc kết đc các biến cố thăng trầm muốn quay trở lại tạ ơn thầy cuảt mình thì ô đã mất, ô cx đã trở thành người thầy nối nghiệp cuả trc nguy cơ thiền rơi vào cảnh suy tàn.
việc tập sự tự trải qua thách thưics với bản thân là vô cùng khó nhưng một khi đã tự thách thức đươpcj chính mình rút đem lại được nhưngx lần thử thách đó sẽ làm ta trưởng thành hơn rất nhiều. mòi bậc thầy đèu phải tự trải qua khổ ảI ĐỂ CÓ ĐƯỢC VỊ TRÍ CỦA HỌ DÙ LÀ PHÊ PHÁN HAY, MIỆT THỊ TRÁI NGƯỢC VS XU THẾ.
- CHUYẾNR HÓAA Ý TƯỞNG NGƯỜI ĐỠ ĐẦU
Guereo là một bậc thầy piano ô cx là thầy dạy nhạc. Khi ô nhận đc 1 câu học trò vô cùng khác biệt vs những người còn lại, câu bé luôn chăm chú và thích học theo chính bản  thân cuảt mình hơn, ô đa xguwir cho cậu bé 1 bản nhạc của 1 nhà saonj nhạc vĩ đại theo phong cách cổ súy, cậu bé cx đã nhận nó nhưng cậu có lẽ ko bao giờ đọc chúng và cảm thấy khó chiuiuu. Nhưng cậu lại tự sáng tác các bản nhạc khác và nói vs thầy là lấy cảm hưngs từ nhà soạn nhạc đó, cậu bé luôn có ý tưởng trái nguoực lại vs thầy của mình và cho là thầy kì quặc. ô đã dạy cậu học trèo mình rất nhiều kĩ năng cậu cx  đã x tiếp thu nhyuwng r quên sạch và ,muốn làm trheo cách của riêng mình.  thời gian trôi qua cậu bé càng tranh luận vs thầy nhiều hơn. Nhưng khi trình diễn mọi thứ cậu thể hiện đều rất giôngs vs người thầy của mình đã dạy nhưng cậu bế đã sáng tạo nó hơn rất nhiều theo phong cách mà cầu ưa thích Gould có tai nghe vô cùng khác người chỉ 1 lần nghe ô cx có thể nhớ  được bản nhạc và học theo p[hong cách đó ] nhưng sẽ bị mại một và làm như vậy sẽ mãi dưới cái bóng của người thầygf ô đã nghe Ge rồi từ đó thực hành tích cực sáng taoj hơn rất nhiêug  để rồi sáng tạo vượt qua khỏi cái bóng của người thầy. Cần phải cởi bỏ hoàn toàn nhận thức của ngươpif đoqwx dầu khi tập sự, dù tiếp thu lắng nghe từ người đơx đầu nhưng cx phải biết phát triển tưqww duy sáng tyaoj ms hơn phù hợp vs mình theo huonwgs độc lậpk  của riêng.
- sáng tạo động lưcj qua laị
võ sĩ quyền anh R đưuocj đưa tới huẩn luyện viên F chỉ dạy, ô F  do bị mắc căn bệnh tim nên ko thể tham gia thi đấu nên ô đa xlamf huấn luyện viên và rất nhiều võ sĩ giỏi đc tiếp cận và làm việc vs ô, khi đó R đã đec học rất nhiều kĩ thuật và thử thành công nhưng khi thực chiến ô lại quên mọi thứ và ko làm đc nhưi vậy, nhận thấy người thầy mình chỉ chú trọng vào kxi thauật nhưng ko có thực chiến và quan tâm tới học viên ô đáx từ bỏ và giải ngêh, sau đó ô cx thường xuyên tới phòng tập cx đưa ra lời khuyên cho võ sĩ khác  sau vài năm ô thấy mình có tiềm năng vs cvc này ô đã trở tthanhf huấn luyện viên. Sau khi ô nghiên cứu và thực chiến vs các học viên của mình ô dã tìm ra được phương pháp thực tế để dạY nhưng các học trò của ô cx rời đi vì họ cảm thấy đã học đủ ko cần nữa. Một võ sĩ PHilippin tới Mỹ cần tìm hLv VÀ GẶP Ô CX CHỈ PHƯƠNG PHÁP NHYUW VẬY VÀ TỪ CÚ RA ĐÒN ĐẦU Ô ĐÃ NHẬNU THẤY SỰ KHÁC BIỆT Ở VÕ SĨ NÀY LÀ CÓ LÒNG  nhiệt hguyeets và bàn tay trái nhanh nhẹn hơn bình thường, cả hai đã tìm ra phương pháp để thuầnthucj cả 2 bàn tay đều nhau cunbgf vs chân klhieens vdv phi thắng hàng loạt trận đấu> tronmg  các buổi tập vdv phi czx tự sửa các động tác của r cho phù hợp hơn> Trên thực tế chúng ta cần pphair thiết lập quan hệ tương tác cao giữa người đỡ đầu, cx như đưa trải nọk cho chính mình rút ra nâng cao trình đôppj kĩ năngh  cho bản thân chưnbgs tỏ đc bản thân nhiều hơn những j mình cần.