- Chìa khóa để làm chủ
Một cậu họa sĩ được khen khen vẽ bức tranh rất đẹp,  cậu ta đã học được mọi thứ. Nhưng theo Goethe nói, không nên ca ngợi như vậy, một người có tài năng  ko dudowcj sinh ra để tự mình xoay sở dôc hết tâm cho nghệ thuạt
Trong quá khử, những người có quyền thế rất có tiếng nói, mọi tiếng nói của họ đêutr ảnh hưởng tới nhiều vẫn đề khác nhau nhưng thời gian đã mờ và xóa đi đần.
Quá trinhf học hỏi yêu cầu ta phải nhún nhường, dù chúng ta có xu hướng không hoàn toàn đẻ tâm lời khuyên  của họ thường thích làm theo bản thân mình . Trong giai đoạn tập sự, việc thu thập kiến thức hiệu quả nhất có thể, việc phục tùng  không nói lên bản chất yếu kém của bạn mà nó chỉ là nhất thời họ sẽ giúp bạn vượt qua.
Lý do cần người hỗ trợ, chỉ bảo là gì? Bạn có thể tự học hỏi được rất nhiều qua sách,  báo, có thể tự thực hành hay làm thí nghiệm nhưng cx phải mất rất nhiều thời gian để tập sự nhưng nếu bạn có người hướng dẫn, họ không đưa bạn tới con dường tắt ngaứn hơn nhưng họ sẽ chỉ hướng dẫn bạn trannhs đc những con đường sai, học tập theo cách làm việc của họ từ đó rút ngắn thời gian tập sự lại, đưa ra lời khuyên hiệu quả. có được cảm xúc nhiêtyj huyệt sẽ làm bạn ngương mộ họ  cx như họ thấy đc tiềm năng. Mối quan hệ đó sẽ giúp học tập sâu và hiệu quảt hơn.
Thuật giả kim dã làm sống lại những hànb đá chết để chuyển hóa nó thành vàng cx như chúng ta được hướng dẫn  từg người có kinh nghiệm cx sẽ  được ôn luyện và kích hoạt.
Cung như faraday dù ô đọc đươcxj rất nhiều cuốn sách cực kì bổ ích và làm theo nhưng cx phải cần tới David người hướng dẫn cho ô cx phải trải qua sự rèn luyện để ms có thành công. Các bậc thầy ddeeur phải trải qua sự rèn luyện  chịu đựng quá nhiều thời gian. nếu tìm được  một phương pháp rèn luyện đuungs đắn dù Faraday có làm vc ms một bậc thầy  cx ko cảm thấy rụt rè, e sợ khi tiép cận, hayx cởi mở tiếp cận mọi thứ. bạn cần nhiều thời gian tương tác vs nmguowif hướng dẫn, cần quan sát cách làm việc, các cử chỉ, hành vi đẻ rôif áp dụng. có nhiểu người đỡ đầu cx giúp ích cho bạn nhưi sách cx như vậy. người đỡ đầu cx có điểm yếu vs mạnhk của hoj, hó sễ giúp bạn phát triển  rồi rời đi bất cứ lúc nào. cho dù đó có là ai  kiểm soát hoạt động của ta   để rồi có nhưngx kể hoạch để thAY ĐỔI CTA. Ở mồi giai đopanj ta đều có người đỡ đầu phù hợp, ta cần phải học gid từ họ tiếp tục tiến lên để ko phải hối tiếc sâu này, đó là con đường mà ta phải đi>